# 接口与方法

## 方法定义

方法的声明和函数类似，他们的区别是：方法在定义的时候，会在 func 和方法名之间增加一个参数，这个参数就是接收者，这样我们定义的这个方法就和接收者绑定在了一起，称之为这个接收者的方法

```go
type person struct {
    name string
}
func (p person) String() string{
    return "the person name is "+p.name
}
```

留意例子中，func 和方法名之间增加的参数(p person),这个就是接收者。现在我们说，类型 person 有了一个 String 方法，现在我们看下如何使用它。

```go
func main() {
    p:=person{name:"你好"}
    fmt.Println(p.String())
}
```

Go 语言里有两种类型的接收者：值接收者和指针接收者。我们上面的例子中，就是使用值类型接收者的示例。
使用值类型接收者定义的方法，在调用的时候，使用的其实是值接收者的一个副本，所以对该值的任何操作，不会影响原来的类型变量。

```go

func main() {
    p:=person{name:"你好"}
    p.modify() //值接收者，修改无效
    fmt.Println(p.String())
}
type person struct {
    name string
}
func (p person) String() string{
    return "the person name is "+p.name
}
func (p person) modify(){
    p.name = "真的好"
}
```

只需要改动一下，变成指针的接收者，就可以完成了修改。

```markdown
在调用方法的时候，传递的接收者本质上都是副本，只不过一个是这个值副本，一是指向这个值指针的副本。指针具有指向原有值的特性，所以修改了指针指向的值，也就修改了原有的值。我们可以简单的理解为值接收者使用的是值的副本来调用方法，而指针接收者使用实际的值来调用方法。
```

在上面的例子中，有没有发现，我们在调用指针接收者方法的时候，使用的也是一个值的变量，并不是一个指针，如果我们使用下面的也是可以的。

```go
p:=person{name:"年后"}
(&p).modify() //指针接收者，修改有效
```

这样也是可以的。如果我们没有这么强制使用指针进行调用，Go 的编译器自动会帮我们取指针，以满足接收者的要求。
同样的，如果是一个值接收者的方法，使用指针也是可以调用的，Go 编译器自动会解引用，以满足接收者的要求，比如例子中定义的 String()方法，也可以这么调用：

```go
p:=person{name:"你好"}
fmt.Println((&p).String())
```

总之，方法的调用，既可以使用值，也可以使用指针，我们不必要严格的遵守这些，Go 语言编译器会帮我们进行自动转义的，这大大方便了我们开发者。
不管是使用值接收者，还是指针接收者，一定要搞清楚类型的本质：对类型进行操作的时候，是要改变当前值，还是要创建一个新值进行返回？这些就可以决定我们是采用值传递，还是指针传递。

## 接口实现方法

第一个例子：

示例：

```go
package main

import "fmt"

type Shaper interface {
    Area() float32
}

type Square struct {
    side float32
}

func (sq *Square) Area() float32 {
    return sq.side * sq.side
}

func main() {
    sq1 := new(Square)
    sq1.side = 5

    var areaIntf Shaper
    areaIntf = sq1
    // shorter,without separate declaration:
    // areaIntf := Shaper(sq1)
    // or even:
    // areaIntf := sq1
    fmt.Printf("The square has area: %f\n", areaIntf.Area())
}
```

输出：

    The square has area: 25.000000

上面的程序定义了一个结构体 `Square` 和一个接口 `Shaper`，接口有一个方法 `Area()`。

在 `main()` 方法中创建了一个 `Square` 的实例。在主程序外边定义了一个接收者类型是 `Square` 方法的 `Area()`，用来计算正方形的面积：结构体 `Square` 实现了接口 `Shaper` 。

所以可以将一个 `Square` 类型的变量赋值给一个接口类型的变量：`areaIntf = sq1` 。

现在接口变量包含一个指向 `Square` 变量的引用，通过它可以调用 `Square` 上的方法 `Area()`。当然也可以直接在 `Square` 的实例上调用此方法，但是在接口实例上调用此方法更令人兴奋，它使此方法更具有一般性。接口变量里包含了接收者实例的值和指向对应方法表的指针。

这是 **多态** 的 Go 版本，多态是面向对象编程中一个广为人知的概念：根据当前的类型选择正确的方法，或者说：同一种类型在不同的实例上似乎表现出不同的行为。

如果 `Square` 没有实现 `Area()` 方法，编译器将会给出清晰的错误信息：

    cannot use sq1 (type *Square) as type Shaper in assignment:
    *Square does not implement Shaper (missing Area method)

如果 `Shaper` 有另外一个方法 `Perimeter()`，但是`Square` 没有实现它，即使没有人在 `Square` 实例上调用这个方法，编译器也会给出上面同样的错误。

扩展一下上面的例子，类型 `Rectangle` 也实现了 `Shaper` 接口。接着创建一个 `Shaper` 类型的数组，迭代它的每一个元素并在上面调用 `Area()` 方法，以此来展示多态行为：

示例：

```go
package main

import "fmt"

type Shaper interface {
    Area() float32
}

type Square struct {
    side float32
}

func (sq *Square) Area() float32 {
    return sq.side * sq.side
}

type Rectangle struct {
    length, width float32
}

func (r Rectangle) Area() float32 {
    return r.length * r.width
}

func main() {

    r := Rectangle{5, 3} // Area() of Rectangle needs a value
    q := &Square{5}      // Area() of Square needs a pointer
    // shapes := []Shaper{Shaper(r), Shaper(q)}
    // or shorter
    shapes := []Shaper{r, q}
    fmt.Println("Looping through shapes for area ...")
    for n, _ := range shapes {
        fmt.Println("Shape details: ", shapes[n])
        fmt.Println("Area of this shape is: ", shapes[n].Area())
    }
}
```

输出：

    Looping through shapes for area ...
    Shape details:  {5 3}
    Area of this shape is:  15
    Shape details:  &{5}
    Area of this shape is:  25

在调用 `shapes[n].Area()` 这个时，只知道 `shapes[n]` 是一个 `Shaper` 对象，最后它摇身一变成为了一个 `Square` 或 `Rectangle` 对象，并且表现出了相对应的行为。

也许从现在开始你将看到通过接口如何产生 **更干净**、**更简单** 及 **更具有扩展性** 的代码。

下面是一个更具体的例子：有两个类型 `stockPosition` 和 `car`，它们都有一个 `getValue()` 方法，我们可以定义一个具有此方法的接口 `valuable`。接着定义一个使用 `valuable` 类型作为参数的函数 `showValue()`，所有实现了 `valuable` 接口的类型都可以用这个函数。

示例：

```go
package main

import "fmt"

type stockPosition struct {
    ticker     string
    sharePrice float32
    count      float32
}

/* method to determine the value of a stock position */
func (s stockPosition) getValue() float32 {
    return s.sharePrice * s.count
}

type car struct {
    make  string
    model string
    price float32
}

/* method to determine the value of a car */
func (c car) getValue() float32 {
    return c.price
}

/* contract that defines different things that have value */
type valuable interface {
    getValue() float32
}

func showValue(asset valuable) {
    fmt.Printf("Value of the asset is %f\n", asset.getValue())
}

func main() {
    var o valuable = stockPosition{"GOOG", 577.20, 4}
    showValue(o)
    o = car{"BMW", "M3", 66500}
    showValue(o)
}
```

输出：

    Value of the asset is 2308.800049
    Value of the asset is 66500.000000

**一个标准库的例子**
`io` 包里有一个接口类型 `Reader`:

```go
type Reader interface {
    Read(p []byte) (n int, err error)
}
```

定义变量 `r`：`var r io.Reader`

那么就可以写如下的代码：

```go
    var r io.Reader
    r = os.Stdin    // see 12.1
    r = bufio.NewReader(r)
    r = new(bytes.Buffer)
    f,_ := os.Open("test.txt")
    r = bufio.NewReader(f)
```

上面 `r` 右边的类型都实现了 `Read()` 方法，并且有相同的方法签名，`r` 的静态类型是 `io.Reader`。

**备注**
有的时候，也会以一种稍微不同的方式来使用接口这个词：从某个类型的角度来看，它的接口指的是：它的所有导出方法，只不过没有显式地为这些导出方法额外定一个接口而已。

- [参考资料](https://github.com/KeKe-Li/For-learning-Go-Tutorial/blob/master/src/chapter06/01.0.md)
- [参考资料](https://github.com/Unknwon/the-way-to-go_ZH_CN/blob/master/eBook/11.1.md)
