# 声明和赋值
## 声明
Go 代码中的几乎所有东西都有一个名称或标识符。
以下是无效的标识符：

1ab（以数字开头）
case（Go 语言的关键字）
a+b（运算符是不允许的）
_ 本身就是一个特殊的标识符，被称为空白标识符。它可以像其他标识符那样用于变量的声明或赋值（任何类型都可以赋值给它），但任何赋给这个标识符的值都将被抛弃，因此这些值不能在后续的代码中使用，也不可以使用这个标识符作为变量对其它变量进行赋值或运算。另外，Go 语言也是区分大小写的，这与 C 家族中的其它语言相同。有效的标识符必须以字母（可以使用任何 UTF-8 编码的字符或 _）开头，然后紧跟着 0 个或多个字符或 Unicode 数字，如：X56、group1、_x23、i、өԑ12

在编码过程中，你可能会遇到没有名称的变量、类型或方法。虽然这不是必须的，但有时候这样做可以极大地增强代码的灵活性，这些变量被统称为匿名变量。
下面列举了 Go 代码中会使用到的 25 个关键字或保留字：
<table>
        <tr>
            <th>break</th>
            <th>default</th>
            <th>func</th>
            <th>interface</th>
            <th>select</th>
          </tr>
        <tr>
            <th>case</th>
            <th>defer</th>
            <th>go</th>
            <th>map</th>
            <th>struct</th>
           </tr>
        <tr>
            <th>chan</th>
            <th>else</th>
            <th>goto</th>
            <th>package</th>
            <th>switch</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>const</th>
            <th>fallthrough</th>
            <th>if</th>
            <th>range</th>
            <th>type</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>continue</th>
            <th>for</th>
            <th>import</th>
            <th>return</th>
            <th>var</th>
        </tr>
  </table>

之所以刻意地将 Go 代码中的关键字保持的这么少，是为了简化在编译过程第一步中的代码解析。和其它语言一样，关键字不能够作标识符使用。

除了以上介绍的这些关键字，Go 语言还有 36 个预定义标识符，其中包含了基本类型的名称和一些基本的内置函数。

<table>
        <tr>
            <th>append</th>
            <th>boolr</th>
            <th>byte</th>
            <th>cap</th>
            <th>close</th>
            <th>complex</th>
            <th>complex64</th>
            <th>complex128</th>
            <th>uint16</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>copy</th>
            <th>false</th>
            <th>float32</th>
            <th>float64</th>
            <th>img</th>
            <th>int</th>
            <th>int8</th>
            <th>int16</th>
            <th>uint32</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>int32</th>
            <th>int644</th>
            <th>iota</th>
            <th>len</th>
            <th>make</th>
            <th>new</th>
            <th>nil</th>
            <th>panic</th>
            <th>uint64</th>
        </tr>
         <tr>
            <th>print</th>
            <th>println</th>
            <th>real</th>
            <th>recover</th>
            <th>string</th>
            <th>true</th>
            <th>uint</th>
            <th>uint8</th>
            <th>uintptr</th>
        </tr>   
        </table> 
程序一般由关键字、常量、变量、运算符、类型和函数组成。

程序中可能会使用到这些分隔符：括号 ()，中括号 [] 和大括号 {}。

程序中可能会使用到这些标点符号：.、,、;、: 和 …。

程序的代码通过语句来实现结构化。每个语句不需要像 C 家族中的其它语言一样以分号 ; 结尾，因为这些工作都将由 Go 编译器自动完成。
如果你打算将多个语句写在同一行，它们则必须使用 ; 人为区分，但在实际开发中并不鼓励这种做法。

链接
## 赋值
### 1、基本的赋值语法格式：

变量 = 表达式，例如：var i int；i = 1

数组变量的元素 = 表达式，例如：var arr [3]int；arr[0] = 1

### 2、声明变量类型的同时赋值：

var 变量 类型 = 表达式，例如：var i [3]int = [3]int{1,2,3}

### 3、复合操作：

变量 运算符 = 表达式，例如：var i int = 10；i += 1

数组变量的元素运算符 = 表达式，例如：var arr [3]int；arr[1] += 2

### 4、自增 ++和自减 – 语句，适用数值类型，不能放在表达式中：

变量++、变量--，例如： var i int = 1； i++

### 5、元组赋值：

变量1，变量2，变量3 = 表达式1，表达式2，表达式3，例如：

var x，y，z int；x，y，z = 1，2，3

### 6、简短声明，声明变量的同时直接赋值，变量类型则由Go语言自行推导：

变量  ：=  表达式，例如：name ：= “Begonia”
总之，Go语言中，变量的赋值并没有太多的变化，在自增自减问题上统一废除了前缀自增自减的方式。在其他语言中语句的结束是判定分号，Go语言则使用一行一语句进行判断因此不需要添加分号也可以，而在一行多语句中，每个语句最后都要添加分号以表示区分，两种方式搭配使用。
